---
tags:
  - 코드트리
---
# 16 일차 05.29.26

- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리 [[03_시뮬레이션]]
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) [[04_ 최댓값, 최소값 업데이트]]

- [ ] 시뮬레이션II lesson 2 


# 15 일차 05.29.26

- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리 [[03_시뮬레이션]]
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) [[04_ 최댓값, 최소값 업데이트]]

- [ ] 시뮬레이션II lesson 2 

# 14 일차 05.29.26

- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리 [[03_시뮬레이션]]
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) [[04_ 최댓값, 최소값 업데이트]]

- [ ] 시뮬레이션II lesson 2 


# 13 일차 05.28.26

- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리 [[03_시뮬레이션]]
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) [[04_ 최댓값, 최소값 업데이트]]

- [ ] 시뮬레이션II lesson 2 

# 12 일차 05.27.26

- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리 [[03_시뮬레이션]]
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) [[04_ 최댓값, 최소값 업데이트]]

- [x] 시뮬레이션II lesson 2 

```
하나하는데 2시간 걸림.. 데헷
따라서 오늘은 더이상 안됨..

문제 하나당 30 걸어야 겠음
또한

코드작성전 손코드 작성하는거 해야 겠음
답도 없는데 그냥 계속하다보니까
애매해짐
```


# 11 일차 05.26.26

- [x] 옵시디언 --- 에러 and  title 관련 에러 작성 [[02_Quartz_블로그_에러]]
- [x] 블로그 push, merge 확인[[03_블로그 merge, push]]
- [x] 헷갈렸던 문제 업데이트[[99_헷갈렸던 문제]]

- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리 [[03_시뮬레이션]]
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) [[04_ 최댓값, 최소값 업데이트]]

- [x] 시뮬레이션II lesson 2(기본만 품)

```
오늘은 개인적으로 늦게 일어나서 아침에 잠깐하려고 했는데
작성하다보니 벌써 9시30분이 되었다.

대략 2시간 사용했다.
나쁘지않다.
하지만 밀린 내용들이 많아서 많이 처리하지 못했다.

그래도 2시간을 컷으로 했따는 점에서 좋은거 같다.
시뮬레이션ii 기본을 진행해서 시간이 조금만 걸린 느낌이긴 하지만
그래도 2시간에서 블로그 및 옵시디언 작성까지 마무리한 것에서 좋은 것 같다.
```



---
# 10 일차 05.25.26
- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리
- [ ] 옵시디언 --- 에러 and  title 관련 에러 작성
- [ ] 헷갈렸던 문제 업데이트
- [x] 시뮬레이션II lesson 1
- [ ] 블로그 push, merge 확인
- [ ] 최대값, 최솟값 구하는 방법  max(ans, cnt) 
```
내일은 문제를 풀지말고 그냥 정리하는데 포커스를 두어야 할거 같다.
간단하게 빨리 끝나는 문제 하나만 풀고
밀렸던 내용정리를 해야겠다.

```

---
# 9 일차 05.24.26
- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리
- [x] Lesson 4 진행
- [ ] 옵시디언 --- 에러 and  title 관련 에러 작성
- [ ] 헷갈렸던 문제 업데이트

```
lesson 4 밑 옵시디언를 작성하고 있다
생각보다 오래 걸려서 당황했다

개인적으로 2시간에서 1시간을 생각하고 있는데
항상 2시간에서 3시간으로 늘어나서 당황스럽긴 하다.
문제를 풀다가 안풀리면 포기해야하는데
계속 할 수 있을거 같다고 보다가 시간이 많이 흐른거 같다.

8시에 시작했는데 옵시디언 작성하니까 벌써 12시가 다되었다...
이 부분을 해결해야할거 같다...
```


---

# 8 일차 05.23.26
- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리
- [x] Lesson 3 진행

```
오늘은 개인적으로 외출이 있어서 많이 어제 진행하다가 다 못한 
lesson 3 hard 문제를 해설 및 모범코드를 보면서 마무리를 했다.
```

---

# 7 일차 05.22.26
- [ ] 시뮬레이션 관련 내용 정리
- [x] Lesson 3진행
- [ ] 옵시디언 --- 에러 and  title 관련 에러 작성

```
오늘 진행할 옵시디언을 뒤로 미루었다.
낼 나라면 할 수 있을 것이다...

```

---
# 6 일차 05.21.26
- [x] 2차원 배열 관련 내용 정리([[[02_2차원 배열]]])
- [x] 시뮬레이션 시작하기
- [x] Lesson 1 날짜와 시간 계산
- [x] Lesson 2 Notation

```
생각보다 멘탈이 많이 털렸다.
일단 날짜 부분에서 1하고 0의 차가 너무 힘들었다
먼저 

월요일 부터 월요일까지는 7일차가 난다.
월요일 17일라고 하면 다음은 24일 이된다.

25에서 35은 35 -25 + 1
이부분에서 많은 위험을 당했고

날짜에서는 num += 1 같은 1씩 더해서 푸는 법과

hour, min, s  -> 24, 60 , 60 를 이용해서 푸는 방식이 이렇게 2가지가 있었다. 


Notation에서는
2진수가 나왔는데

num = num*2 + binary 
라는 공식이 나왔는데 궁금하면

스스로 구해보면 된다. 왜 저렇게 나왔는지 알게 된다.

그래서 놀랍다.

따라서 오늘 공부한 것은 개인적으로 한번씩은 봐야 할거 같다.
```

---
# 5 일차 05.20.26
- [x] 갭체크 2회차

---
# 4 일차 05.19.26
Chapter 8 : 2차원 배열
- [x] Lesson 1~5 

```
생각보다 2차원 배열에서 index 부분에 대해서 많은 고생을 했다.

for을 고집하는 경향이 있는거 같다.
순서를 찾지 못할 경우에는
while문도 이용하는게 좋은거 같은 생각이 든다.

```

> [!example]- 헷갈렸던 문제
>1. [지그재그로 정수 채우기](https://www.codetree.ai/ko/my-lists/57106/curated-cards/challenge-zigzag-numbering/description)
>2. [대각선으로 정수 채우기](https://www.codetree.ai/ko/my-lists/57106/curated-cards/challenge-diagonal-numbering/description)
>3. [파스칼의 삼각형](https://www.codetree.ai/ko/my-lists/57106/curated-cards/challenge-pascals-triangle/description)




---
# 3 일차 05.18.26
```
- 하루에 1시간 정도 하기로 생각함
```

- Chapter7 : 1차원 배열
	- [x] Lesson 5
	- [x] Lesson 6

---
# 2 일차 05.17.26
- 현실을 순응하고 처음부터 공부 시작

- Chapter7: 1차원 배열
	- [x] Lesson 1
	- [x] Lesson 2
	- [x] Lesson 3
	- [x] Lesson 4


---

# 1 일차 05.16.26

- 시작한 계기: 여자친구의 한마디 때문이다.
	
	```
	여친: 코테 시험 보면 무조건 합격할 수 있어??
	나:   내가 잘하는 유형이 나오면 가능해
	여친: 그러면 운빨 아니야?? 
	나: .. 그치
	```

- 나는 스스로 알고 있었다. 코테가 준비가 완벽히 되지 않았다는걸
  약 1년전에는 무조건 합격할거 같아 라는 질문에는 '응' 이라고 말했을 것이다.
  하지만 AI를 안하겠다고 한지 1년이 된 지금은 모르겠다. 
  그때 코테도 벼락시키 같이 했던거 같아서 이번에 제대로 하겠다고 다짐

-  갭체크 시작 -> 현재 주소 확인
	- 생각보다 실력이 좋게 나오지 않아서 당황...
	- T2 언절이가 나옴... 그냥 기초도 안되었다는것......... => 충격... => 그대로 끝고 나옴...

---
